# 深度

在unity当中所有的不透明物体都需要使用深度(Zbuffer)做深度剔除：ZWtire ZTest

深度信息保存在一张高精度的纹理当中。

**Note:** On DX11/12, PS4, XboxOne and Metal, the **Z buffer** range is 1–0 and UNITY_REVERSED_Z is defined. On other platforms, the range is 0–1.（在一些平台，深度纹理从近到远是从1到0，并且定义了一个宏UNITY_REVERSED_Z ，在其他平台是从0到1）



当shader打开ZWrite的时候，默认会 向Zbuffer写入内容，会通过特殊的编码，保证近处的精确度更高。范围在[0,1]之间。描述了远近剪裁面之间。

注：有一个**Linear01Depth**宏，他会把深度从Zbuffer中的非线性[0,1]（或[1,0]）变成线性的[0,1].

**COMPUTE_EYEDEPTH(i)**:宏会计算观察空间的坐标，实际上就是观察空间的z值（原本是负数，输出之前进行了取反操作）输出到i。（只能在顶点程序中使用，内部使用的顶点shader的输入变量v.vertex）。

**COMPUTE_DEPTH_01**: 这个宏的结果就是一个0到1的深度变化，等于上一个宏 \* _ProjectionParam.w（1/ far）。（也就是除了个远剪裁面）

上面两个宏，针对的是当前顶点的局部坐标（v.vertex）.

**LinearEyeDepth**(i):  将Zbuffer（深度贴图）中的值转换到观察空间。 

**Linear01Depth(i)**：将深度贴图的值转化到线性01范围。

上面两个宏对应的是从深度贴图提取出来的值。

注：_ProjectionParams `x` is 1.0 (or –1.0 if currently rendering with a [flipped projection matrix](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-PlatformDifferences.html)), `y` is the camera’s near plane, `z` is the camera’s far plane and `w` is 1/FarPlane.




# 渲染管线中深度的保存和计算原理

 渲染管线过程会出现两次坐标系的选项性转换：

1. 世界空间=>观察空间 ： 左手变右手。
2. 观察空间=>剪裁空间：右手变左手。

进入剪裁空间是为了方便摄像机剪裁而进行的一次对坐标系参数的***缩放和偏移***。

进入剪裁空间后每一个点(x,y,z,w)只需要满足:
$$-w \le x  \le w$$

$$-w \le y  \le w$$

$$-w \le z  \le w$$



为了实现这个目的，需要进行三次计算：

1. 将x和y转换到同一个尺度下： 根据宽高比和Fov转换到深度尺度上去。

这样让w = z时，转换后的x和y就可以使用上面的条件判断了。

2. 这是我们已经让w = z 了，而转换后的z要满足： 
   $$ -z \le z’  \le z$$
     这个时候需要根据远近剪裁面来判断原始的z到底需要怎么变化(缩放加平移的一个函数)。

   这是可以得到两个方程，当在近剪裁面时： 
   $$ -1   =  Near * x + y $$


   当在远剪裁面时：
$$ 1   =  Far * x + y$$

3. 求解上述方程以后，还需要注意，坐标系发生了旋向，所以z需要*-1.，就是说所有矩阵当中的z都乘以-1即可。

经过变化后的z进行z/w 直接保存在深度贴图当中。这是深度会变成 -1 到1 （通常 是这么做，但是unity不是）

$$ z_{inzbuffer} = \frac{far+near}{far - near}- \frac{2far*near}{(far-near)*z}   = \frac{far*near}{near - far}*(\frac{far+near}{far * near}- \frac{2}{z} ) $$


unity对于深度缓存的编码方式：

$$ z_{inzbuffer} = (\frac 1 z - \frac 1 {near} )\frac{far*near}{near - far} $$


unity这样编码的好处是在near到far过程中zbuffer在近处更精确，并且是从0到1。

* 注意上面两个公式当中z是当做正数计算的，而实际上在view空间z始终是负数。所以在构造投影矩阵的时候要注意z的系数。实际计算中。当z从-near到-far变化。 值域是[-1, 1]。这个投影矩阵对应的是unity_CameraProjection.

而UNITY_MATRIX_P执行了更多的额外处理。

# 从深度贴图中恢复世界坐标

在计算屏幕空间反射、环境光遮蔽等特效时还原屏幕中的世界坐标和法线十分重要，这里总结几种。