# LitShader参数

**特殊设置：**

Alpha CutOff  ：  透明阈值， Alpha值使用BaseColor,a通道，小于这个Alpha值得的位置完全透明。

Use Alpha Test :  是否使用Alpha Test。

Use PIXEL DisPlacement: 是否使用高度图。

Height Min/Max Samples  :  高度图最小/大采样次数。（决定了效果）

Height Lod Threshold：高度图 Lod，决定效果。

**纹理设置：**

BaseColor ：基础颜色默认白色，会和BaseColorMap的颜色相乘。

BaseColorMap ：就是漫反射贴图，对应Albedo。

Tiling/Offset :决定了所有贴图的便偏移和混合。

NormalMap：切线空间法线贴图。

HeightMAp：当Use PIXEL DisPlacement勾选的时候，这个高度贴图才会生效。使用r通道。

Height Amplitude：高度的强弱。和HeightMap的结果相乘。

MaskMap：分为四个通道，R(Metalness)G(AO)B(Detial)A(Smoothness).

Metallic : 和金属度相乘。

Smothness : 这个值目前无效。（在HDRP中如果使用MaskMap则Smothness无效，这里为了兼容HDRP）

SmoothnessRemapMin ：金属度映射下限

SmoothnessRemapMax ： 金属度映射上限

AORemapMin ：AO映射下限

AORemapMax：AO映射上限



# LayeredLit参数

**特殊设置**

LayerMaskMap ：混合贴图。

Alpha CutOff：见LitShader，使用的Alpha值来自于所有BaseColor，a通道的混合结果。

Use Alpha Test :  是否使用Alpha Test。

Use PIXEL DisPlacement: 是否使用高度图。高度来自于高度图r通道混合的结果。

Use Mul VERTEX Color Blend： 使用乘法顶点色混合。权重=顶点色和LayerMaskMap相乘

Use Add VERTEX Color Blend： 使用加法顶点色混合。权重=（顶点色 - 0.5）和和LayerMaskMap相加

**注：权重a表示0层，rgb分别表示123层。**

**Use Mul VERTEX Color Blend/Use Add VERTEX Color Blend:选择一个就可以，或者都不选。如果都选则第一个生效。**

**纹理设置**

这部分内容同LitShader一致，只不过最终的值是通过**Mask和顶点色的权重**混合的结果。

**纹理层设置**

Layer Number Three：使用三层。

Layer Number Four：使用四层。

**Layer Number Four/Layer Number Three:选择一个就可以**



# TiledLayeredLit

和LayeredLit全部一致。只是多了一张纹理和两个参数：

Normal（RG）AO（B) Alpaha(A)：RG通道表示法线的两个通道，B表示AO，A是alpha通道。

注：这个纹理的alpha通道和各层的混合结果的aplpha同时生效。

Main Normal Fractor：各层纹理和这个主纹理的混合程度，0表示完全使用主纹理，1表示完全混合主纹理和细节纹理。

AOFractor：表示主纹理AO所占最终AO比例。0表示不适用主纹理AO。